---
title: 简历
date: 2020-04-20
tags: [简历]
category: 数据库
---


[[toc]]

# 简历

##  

## 伪实战项目(网上找的)

### 项目来源B站，tb，群，github

少说业务，多说技术原理
突出技术框架或者技术组件
放一些面试点在里面
用到的技术最好熟悉原理

搭建博客，秒杀，购物车系统，商城，数据分析，日志分析，小程序前后端，管理员网站等等
把背景，名称修改下，发挥想象力，如秒杀：学校里面的抢票系统，涉及缓存，并发，让面试官感兴趣去问

## 实验室项目

描述项目的完整性
项目成果
负责的技术点
解决了那些问题

项目背景
项目意义和价值
尽量挖出一些点，如基于Linux，数据处理，计算机网络，多线程等

## 实习项目

突出你的工作量
给项目或部分带来的价值
遇到问题以及解决
实习心得，提前适应工作
拿来主义

## 比赛项目

中间件大赛 天池大赛，开发者大赛，算法设计大赛
比赛成绩数据量化
分工与职责
如何提高成绩
用到的组件深入学习下
中间件大赛：实现负载均衡算法，有那些算法，dubbo原理

找到一个可聊的话题，先聊项目，后面会继续展开，项目不用高大上，但一定要深入了解
体现出实践能力，项目在面试过程中，不断修改和完善

比如从并发会到线程池，从小点往大点


# 物美智联
https://fastbee.cn/


# 仓库管理系统erp
华夏erp
https://mp.weixin.qq.com/s/mPrAbzgEuvPTqAEwrSk1SA


# 后台管理类项目
开源地址：https://gitee.com/lab1024/smart-admin

https://xiaonuo.vip/doc?catalogueId=1574674492144766978&menuId=1574684190755540994&lineIndex=9

# 物联万物
https://doc.dc3.site/docs/function/0-directory.html

# 智能家具
https://mp.weixin.qq.com/s/rEmp1RngZUNtCDFcmonQ5A
姓名：
性别：女
工作年限：3
求职意向：Java开发
邮箱：huangruifang0529@163.com
电话：15518816220


教育背景
2018.9-2022.7  安阳师范学院  软件工程

个人荣誉
1. CET-4
2. 2024 年获得了计算机技术与软件专业资格证书-中级软件设计师

个人技能
1. 具备扎实的编程基础，熟悉Java编程、面向对象编程思想，严格遵循阿里巴巴Java代码规范标准 
2. 掌握存储，比如数组、集合 
3. 掌握Spring、SpringMVC、MyBatis框架的使用，理解IOC、AOP原理 
4. 熟悉SpringBoot 框架的使用，自动装配等 
5. 熟悉微服务架构，如:SpringCloud Alibaba，熟悉SpringCloud常用组件，如 Nacos、Feign、Sentinel 等 
6. 熟悉Zookeeper的使用，了解Zookeeper的作用以及Zookeeper分布式锁的实现 
7. 熟悉RabbitMQ 消息中间件，了解RabbitMQ的通信方式和使用场景，如怎样保证消息的高可靠、不重复等 
8. 熟悉Nginx的使用，如:Nginx的负载均衡策略、反向代理以及高性能的实现 
9. 熟悉关系型数据库，如 MySQL，对 SQL 优化有一定实战经验 
10. 熟悉Redis非关系型数据库的使用，熟悉Redis的持久化策略、淘汰策略、数据结构、集群模式，以及缓存穿透、雪崩等问题的解决方案，并使用Redis解决高并发和高可靠等问题 
11. 熟悉常用的设计模式，如单例模式、工厂模式、代理模式
12. 熟悉进程、线程、线程池的工作原理 
13. 熟悉Html5、Css3、JavaScript,Vue2等前端技术，了解Ajax、Layui、Vue等Web前端开发框架的使用 
14. 了解版本控制器，如Git，Svn 
15. 了解 Linux 基本命令

工作经历
2023.2-至今 
杭州奥博瑞光通讯有限公司
工作描述：全栈开发


2021.12-2022.12 
杭州初灵信息技术股份有限公司
工作描述：Java开发

项目经历
一、 交换机管理系统
项目周期：8个月
开发环境：Maven+Idea+Jdk1.8+Svn
开发技术：SpringBoot+MyBatis+Netty+MySQL+Echarts+Jquery+EasyUI+Twaver
项目描述：
交换机管理系统主要是为了向客户管理和配置交换机的平台，它为客户提
供了各种数据信息。该平台减少了人力资源的浪费，能更好的排查问题。
主要包含登录模块、用户模块、告警模块,权限管理.日志管理。
职责描述：
1. 登录模块：新用户需要先注册，对注册信息进行校验，然后进行激活，激活之后可以登录。
2. 告警模块：告警模块的实现是用户配置告警，产生新的告警信息进行处理，使用Echarts统计告警数量。
3. 用户模块：使用分页将所有用户信息分页展示，根据用户登录的id修改用户信息，批量删除用户数据，并进行导出。
4. 日志模块：使用spring的aop机制，在controller接口处理请求，将信息添加置数据库中。
5. 前端页面展示：使用Vue+ElementUI+Twaver框架进行前端页面的构建与设计，优化页面显示。
6. 主要负责和产品经理对接需求，负责项目需求分析、架构设计、任务分工。 
7. 和测试运维同事完成产品测试发版并负责后期项目的维护和升级.负责对项目架构进行优化设计.

二、 智能仓管（https://gitee.com/jishenghua/JSH_ERP?_from=gitee_search） 进销存管理
项目周期：8 个月
开发环境：Maven+Idea+Jdk1.8+Svn
开发技术：SpringBoot+MyBatis+MySQL+Swagger+ECharts+Vue+ElementUI+Nginx
项目描述：
仓管平台基于SpringBoot框架，目前项目存在进销存+财务+生产功能。
主要模块有零售管理、采购管理、销售管理、仓库管理、财务管理、报表查询、系统管理等。
支持预付款、收入支出、仓库调拨、组装拆卸、订单等特色功能。拥有库存状况、出入库统计等报表。
同时对角色和权限进行了细致全面控制，精确到每个按钮和菜单。
职责描述：
1. 采购管理：采购管理主要包含采购订单，采购入库，采购退货。
用户可根据条码，名称等选择商品，录入数量发起请购单，可批量对请购单进行审核转化为采购订单。
采购入库单是由采购订单转化，也可以单独创建，采购入库单据中的仓库列表只显示当前用户有权限的仓库。
2. 仓库管理：进行出入库申请流程，参与出入库申请的角色有三个即发起申请的普通用户，审核申请的审核人，仓库验收的仓管员。
普通用户发起发起三种类型的申请（制单）即出库，入库，转移提交至审核人审核申请通知相应仓管员验收货物进行入库或出库。
查看出入库申请记录，同时也可以选择开始日期，仓库，材料名称等来进行自己期望的查询进行分页展示，并可以点击详情查看详细信息。
3. 报表管理：报表管理包含商品库存，账户统计，采购统计等各种表单，采用EasyExcel实现导入导出功能。
4. 前端页面展示：使用Echarts+Jquery+EasyUI进行前端页面展示，包括树，各种表格，下拉框，按钮等。
5. 编写需求规格说明书，按计划完成功能模块的设计、实现和单元测试。

三、智能售货（https://github.com/ilovend/lkd_parent）
项目周期：9 个月
开发环境：Maven+Idea+Jdk1.8+Svn+Nginx
开发技术：Springboot+SpringCloud+Nginx+MySQL+Redis+ES
项目描述:该项目是一个无接触的智能售货机系统，机器能自我管理，通过物联网的技术将分散的设备在一套平台集中管理，智能化的数据采集和分析，
设备状态主动上报，设备的远程管理，设备和人员绑定，运营维护人员的工作管理，移动支付的支持等一系列手段来降低运营和运维成本快速实现盈利。
这也是一种线上线下的融合模式。
职责描述：
1. 参与订单模快和工单模块的数据库的设计以及表的设计
2. 工单模块的开发:其中主要包括创建工单、使用定时任务自动方式创建补货和运维工单、指定运营人员规则、以及用户在接收到工单后续可以取消工单和接受工单等。
4. 订单模块的开发:其主要包括用户下单之后，订单的创建，扣减库存，出货，以及出货失败之后事务回滚等。
5. 负责统筹项目开发进度，负责和产品测试、运维对接需求，按时按量保证项目上线，负责项目的架构设计和性能调优













一、 英达民宿
项目周期：8 个月
开发环境：Maven+Idea+Jdk1.8+Tomcat9.0+Svn+Linux+NGINX
开发技术：SpringCloud Alibaba+SpringBoot+MyBatis+Redis+RabbitMQ
项目描述：
物联万物平台是一个的住宿设施，人们在网上支付租
房代替了线下支付租房，民宿租赁系统是一个为用户提供房源信息和租房的租赁系
统，主要功能模块包括登录注册模块、用户模块、房源信息模块、订单模块、支付
模块、销售榜单模块。
职责描述：
1. 登录模块
   新用户需要先注册，对注册信息进行校验，然后进行激活，激活之后可以登录
2. 房源信息模块
   对房源信息的一个管理，并将所有房源信息进行分页显示
3. 订单模块
   添加住房之后生成订单，然后修改库存，支付成功后修改订单状态
4. 销售榜单模块
   根据租房列表获取租赁数量，形成年、月租赁榜单
5. 负责统筹项目开发进度，负责和产品测试、运维对接需求，按时按量保证项
   目上线
6. 负责项目的架构设计和性能调优

二、 交换机管理系统
项目周期：4 个月
开发环境：Maven+Idea+Jdk1.8+Tomcat9.0+Git+MySQL+Redis
开发技术：Spring+SpringMVC+MyBatis+MySQL+Redis+RabbitMQ
项目描述：
大黄蜂主要是为了向客户开放数据和提供数据服务的综合性的平台，它为客户提
供了提供了各种数据信息。该平台整合了各种数据集，为客户提供了一站式的数据
服务。主要包含登录模块、用户模块、支付模块、订单模块
职责描述：
1. 登录模块
   新用户需要先注册，对注册信息进行校验，然后进行激活，激活之后才可以登录
2. 订单模块
   订单业务的实现是用户预约成功之后会生成订单、扣减库存。
3. 用户模块
   使用分页将所有用户信息分页展示，根据用户登录的 id 修改用户信息
4. 主要负责和产品经理对接需求，负责项目需求分析、架构设计、任务分工，
   和测试运维同事完成产品测试上线并负责后期项目的维护
5. 负责对项目架构进行优化设计
三、 青春书屋
项目周期：3 个月
开发环境：Maven+Idea+Jdk1.8+Tomcat9.0+Git+MySQL
开发技术：Spring+SpringMVC+MyBatis+MySQL+Swagger+ECharts
项目描述：
青春书屋是一个 B2C 模式的销售网站，主要解决了消费者线下买书的不便，青春
书屋就给消费者提供了一个线上买书的平台。主要功能模块包括登录注册模块、用
户模块、图书管理模块、订单模块、支付模块、销售榜单模块
职责描述：
1. 图书管理模块
主要是对图书上架与下架的管理
2. 销售榜单模块
根据图书的月销售量和年销售量形成销售榜单
3. 参与用户需求分析、确定新功能模块界面的详细设计
4. 编写需求规格说明书
5. 按计划完成功能模块的设计、实现和单元测试




1. 完成ablite打包，编写调试文档。
2. 完成编写abview.sql文件，运行此文件能快速初始化数据。 
3. 完成修改监视员可以将自己的账号的权限改成管理员，不符合权限 
4. 优化在长时间（12小时）拓扑轮询监控后会导致浏览器无法打开其他的网页，缓存占满，清除浏览器缓存后恢复的问题
5. 修改MAC地址扫描：4个网段同时扫描性能不够，一次需要花费10-20分钟（正在进行中）

1. 完成修改MAC地址扫描：4个网段同时扫描性能不够，一次需要花费10-20分钟，目前在4分钟左右


