---
title: 《如懿传》
date: 2021-04-12 16:56:00
tags: [小说, 传记]
categories: [小说]
description: 《如懿传》
---
## 如懿传
1.“眼前人已非彼时人，两两相望，唯余失望。”

2.“墙头马上遥相顾，一见知君继断肠。”

3.“彼此浓情时，有说不完的话，如今开口，倒怕伤到彼此。”

4.“断桥不断肝肠断，孤山不孤君心孤。”

5.“就像冬天两个不暖和的人靠在一起就暖和了。”

6.“你知道兰因絮果这句话吗？我少时读只觉得惋惜，如今明白了花开花落自有时。”

7.“古今之情，原是相通，凉薄之人，如何偕老。”

8.“原来年少情深也可以走到想看两厌。”

9.“清白两个字，臣妾都说倦了。”

10.“而今才道当时错，心绪凄迷，红泪偷垂，满眼春风百事非。”

11.“有你是我的福气。”

12.“情分总是会变的，只不过有的人得情分变淡了，有的人得情分变得更深了。”

13.“原来年少绮梦，都是镜花水月。”

14.“而今才道当时错，都是错。”

15.“有一种情感，是超越男女之情的。”

16.“我最在意的，或许得不到了。”

17.“臣妾这一辈子如痴梦一场，后悔也来不及了，只盼下辈子，嫁得寻常人家，相夫教子，也做一回贤德良善之人。”

18.“所以还念吗？”

19.“你最盼望什么：情深意重，两心相许。”

20.“也许本宫也失去了那个少年郎。”

21.“翊坤宫的那位对你倒是真心，可还不是为你断了发，被你禁了足。”

22.“日子可过得真快啊，你我都要平安才好。”

23.“你我之间，没有虚言。”

24.“当我明白人生权势荣华，不过是浮华浪荡一场时，我的人生已经完结了。”

25.“我不想看到他难过，只想看到他笑，就像我第一次看到他的样子。”

26.“光活在这世上，就很吃力了。”

27.“若是这样的白头偕老，要它有何用。”

28.“越需要用力抹去的，往往越不敢面对的，越想忘记的，往往却是最难忘记的。”

29.“我一生只是为了王爷一个微笑，却到最后连自己是谁都不知道。”

30.“岂必新琴终不及，究输旧剑久相投。”

31.“但愿你所求都能如愿。”

32.“不过是人走茶凉罢了。”

33.“臣妾从未拥有过一个完整的夫君，也从未完整的拥有过他的心。”

34.“如果真的有来世，你一定不要再过这样的人生。”

35.“人的疑心，是比什么利器，都更能伤人的。”

36.“人只有活着的时候，真心相对，互不相疑才是最好的。”

37.“红颜未老恩先断，斜倚熏笼坐到明，谁都逃不过。”

38.“爱时，甜言蜜语，连空气都是甜，不爱时，不管说什么都是错，连呼吸都是错。”

39.“这么多年过去了，终究是弹了一首错曲。”

40.“情由心生不由人，花开花落自有时。”

41.“即便见了面 又能如何。”

42.“如今本宫坐在了你最想坐的凤位上，本宫对你赏也是罚，罚也是赏。”

43.“真没意思，早知道是这样的结果，何必争来斗去，费尽心思，历尽谋算，到头来不过是一场空罢了。”

44.“相见时难别亦难，东风无力百花残。”

45.“其实刚愎自用，薄情寡性的人是你，疑心深重的人更是你。”

46.“只希望你一生都平安顺遂，如果再有别的希望，希望你自由自在。”

47.“此生长久，不相欺不相负。”

48.“所以的路要往前走，都一样辛苦。”

49.“再是痴心，也并非两情相悦，可望而不可得，又有什么意思。”

50.“若不是要嫁来这大清，我便一定会嫁与世子。”

51.“可惜，好时光再也回不去了。”

52.“善始善终，共看四时花开。”

53.“人心里的不乐意呀，放在自己心里就行了，这一旦说出去，让旁人听见了容易生是非风波。”

54.“万人之上，有万人之上的孤苦害怕，就像站在塔尖上，一阵小风都会变成大风。”

55.“我以为我够可怜了，没想到这里的女人，都这么可怜。”
